**Заголовок 1 уровня**
======================
Заголовки **первого уровня** подчеркиваются символом равно = на всю длину текста заголовка.

Заголовок 2 уровня
------------------
Заголовки второго уровня подчеркиваются - аналогично заголовкам первого уровня.

Заголовок 3 уровня
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Заголовки третьего уровня подчеркиваются ~.

Заголовок 4 уровня
""""""""""""""""""
Заголовки четвертого уровня подчеркиваются ".

Если надо начать с новой строки, то отделяем пустой строкой.

**Жирный текст** с двух сторон выделяется ** без пробелов!

*курсив текст* с двух сторон *

**Жирный курсив** сделать невозможно в reStructuredText. (Although Markdown supports nesting bold and italic, reStructuredText does not (this is one of the rare cases where Markdown is more powerful, as there is no way to represent bold italics in reStructuredText).

``«как есть»`` Начертание текста «как есть» достигается обособлением двумя обратными кавычками:

#. **Нумерованные списки** 
#. создаются с помощью 
#. символа решетки с точкой #.

5. или;
6. комбинацией;
#. способов, то есть цифра с точкой , или цифры с точкой, а продолжение через #. Например, если начинаем не с 1.

**Вложенные списки**

* Первый уровень
* Первый уровень
    * Второй уровень
    * Второй уровень
        * Вначале нужное количество пробелов, 
        * затем начинаем с *

Можно комбинацией нумерованных списков с вложенными списками с маркерами при необходимости.

``#. что-то``

``  * через маркер``

``#. Что-то``

``    #. Через номер`` то есть 

#. Один
    * Маркер
#. Два
    #. Номер

**Индексы. Верхний и нижний**

Верхние и нижние индексы добавляются с помощью команд :sub: и :sup:.

H\ :sub:`2`\ O (``H\ :sub:`2`\ O``)

E=mc\ :sup:`2`\ (``E=mc\ :sup:`2`\``)

или

Формула - |H2O|

.. |H2O| replace:: H\ :sub:`2`\ O (``Формула - |H2O|.. |H2O| replace:: H\ :sub:`2`\ O``)

**Определения**

:вид: группа особей, сходных по внешнему и внутреннему строению, имеющих одинаковое происхождение, свободно скрещивающихся, дающих плодовитое потомство, длительное время проживающих на одной территории - ареале. (``:Вид: группа особей, сходных по внешнему и внутреннему строению, имеющих одинаковое происхождение, свободно скрещивающихся, дающих плодовитое потомство, длительное время проживающих на одной территории - ареале.``)

Или второй способ  - пустая строка после термина, начала следующей с пробела.

Вид

      группа особей, сходных по внешнему и внутреннему строению, имеющих одинаковое происхождение, свободно скрещивающихся, дающих плодовитое потомство, длительное время проживающих на одной территории - ареале.

https://sphinx-ru.readthedocs.io/ru/latest/rst-markup.html#id14